![img-110.jpeg](img-110.jpeg)

١٦- تسمى اللوحة التي تتجمع عليها حزم الإلكترونات في التلفاز الملون :

أ) قناع الظل . ب) لوح الخلايا .

ج) لوح الموزاييك . د) الشاشة .

س٤) عرف الآتي: الأشعة المهبطية، الانبعاثات الإلكترونية الثانوي والحراري، التفريغ الكهربائي في الغازات، النقطة المضيئة، الأسيلوسكوب، دائرة المسح، التيار الحامل، التيار المعدل، أنبوبة التصوير التلفازي، المرشح الضوئي.

س٥) علل الآتي:

١ - الغازات الساخنة توصل التيار الكهربائي .
٢ - يغطي الطرف المتسع لأنبوبة أشعة الكاثود بمادة فلوريسية .
٣ - وجود ملفات أو ألواح حارفة في أنبوبة أشعة الكاثود .
٤ - يوجد ضمن مكونات شاشة أنبوبة أشعة الكاثود طبقة من مستحلب الكربون المتصل بالكاثود .
٥ - عندما تتحرك النقطة المضيئة على الشاشة تبدو وكأنها خطأ مستقيماً مضيئاً .
٦ - تستطيع الإلكترونات أن تهتز بترددات عالية وترددات منخفضة .
٧ - شكل كل من المرسل والمستقبل في الرادار قطع مكافئ .
٨ - يستخدم في الرادار الحديث هوائي واحد يوصل بالمرسل والمستقبل .
٩ - تحمل التيارات الكهربائية المعبرة عن الصوت والصورة على تيارات حاملة .
١٠ - التيار المعبر عن الصوت لا يمكن أن يعطي موجات لاسلكية .
١١ - تستخدم محطات الإذاعة عدداً من دوائر الترانزستور .
١٢ - يستخدم في جهاز الاستقبال عدد من دوائر الترانزستور .
١٣ - تغطي الخلايا الكهروضوئية بطبقة من السيزيوم .
١٤ - في البندقية الإلكترونية يحاط الكاثود بشبكة حاكمة .
١٥ - تبدو الصورة على شاشة جهاز الاستقبال التلفازي طبيعية .
١٦ - في جهاز الإرسال التلفازي يبدأ المسح أولاً بالصفوف الفردية ، ثم الزوجية .
١٧ - تحوي أنبوبة أشعة الكاثود في التلفاز ثلاثة مدافع إلكترونية .

١١٢

http://www.e-learning-moe.edu.ye/